Project – TripAdvisor Rating  
=============================  
 
Автор: Александра Гвоздева  
--------------------------  

**Задание**  

Построение модели для прогнозирования рейтинга ресторана на сайте TripAdvisor.  

Описание признаков    
------------------       

* City: Город
* Cuisine Style: Кухня
* Ranking: Ранг ресторана относительно других ресторанов в этом городе
* Price Range: Цены в ресторане в 3 категориях
* Number of Reviews: Количество отзывов
* Reviews: 2 последних отзыва и даты этих отзывов
* URL_TA: страница ресторана на 'www.tripadvisor.com'
* ID_TA: ID ресторана в TripAdvisor
* Rating: Рейтинг ресторана


В результате работы над данными:  
--------------------------------  

1. В датасет были внесены дополнительно 15 числовых признаков, не считая тех, которые были получены в результате применения метода get_dummies. Были внесены следующие признаки: 'Number_of_Reviews_isNAN', 'price_cat', 'number_of_restaurants', 'ranking_norm_rest', 'number_of_citizens', 'ranking_norm_citizens', 'number_of_reviews_norm_citizens', 'salaries','ranking_norm_salaries', 'number_of_cuisines', 'last_review', 'time_between', 'net_size', 'ranking_norm_net_size', 'number_of_reviews_norm_net_size'. Самым важным из них при обучении модели оказался признак 'ranking_norm_rest'. Этот признак показывается ранг ресторана, нормированный на число ресторанов в данном городе.
2. При анализе новых количественных признаков применялись методы работы с выбросами и визуализация. Часто новые признаки содержали много пропусков. Заполнение их проводилось либо медианой, либо случайными значениями из уже имеющихся.
3. Дважды был применен метод get_dummies (к колонке City и колонке restaurant_category). Это увеличило общее число количественных признаков до 55.
4. Для Feature Engeneering использовались внешние источники данных (Википедия).
5. Расширение числа количественных признаков позволило получить значение метрики MAE, равное 0.2028.
6. Было принято участие в соревновании на kaggle.com [ссылка](https://www.kaggle.com/c/sf-dst-restaurant-rating "Перейти к соревнованию")  
