Project - Прогнозирование стоимости автомобиля по характеристикам  
=============================  
 
Автор: Александра Гвоздева  
--------------------------  

**Задание**  

Построение модели для прогнозирования стоимости автомобиля по характеристикам с использованием парсинга сайта auto.ru.  

Выводы:  
-------
* С целью добиться лучшего значения метрики был проведен парсинг сайта auto.ru. К сожалению, парсинг не удалось довести до конца. Не получилось распарсить целевую переменную price. Остальные признаки распарсить удалось без каких-либо проблем.
* Было произведено обучение модели на имеющимся в baseline датасете. Датасет был дополнен 30-ю признаками типа dummy-переменных. Для 6-ти категориальных признаков был использован OneHotEncoder. Некоторые непрерывные признаки были прологарифмированы (в том числе целевая переменная). Все непрерывные признаки были обработаны с помощью RobustScaler перед загрузкой в модель.
* В качестве итоговой модели для обучения был выбран градиентный бустинг. Он более устойчив к переобучению, чем случайный лес.
* С помощью инструмента RandomizedSearchCV были подобраны оптимальные параметры градиентного бустинга (n_estimators=750, learning_rate=0.1, max_depth=10). Однако, с данными параметрами наблюдается небольшое переобучение градиентного бустинга. С целью избавиться от переобучения максимальная глубина дерева была возравщена к значению по умолчанию (3). Это помогло избавиться от переобучения.
* Итоговое значение метрики MAPE составляет 1.99% для трейна и 2.04% для теста. Близость метрик на трейне и на тесте подтверждает отсутствие переобучения.



  


 

 




